+++
title = "तामसिञ्चँ बनिलेदु तगवु लॆञ्चुकॊण्टेनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बलहंस"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04968&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बलहंस  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 435-6  
सम्पुटमु- 12-210
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तामसिञ्चँ बनिलेदु तगवु लॆञ्चुकॊण्टेनु    
प्रेममु दॆलुसुकॊनि बॆरयुट गाका    
॥पल्लवि॥    
विन्नपमेमि सेसेमु वेगिनन्ता निण्टिकाड    
कन्नॆ नीवु वच्चेवण्टाँ गाचु कुन्नदि    
सन्नल नी कॆन्तनि चवुलु वुट्टिञ्चेमु    
मन्निञ्चि यिन्तिँ गूडेदे माट यिन्ते काका    
॥॥    
कानु कॆन्दाँका निच्चेमु कम्मटिँ गम्मटि नीकु    
पानुपु पैनि यास पट्टु कुन्नदि    
नाना रीतुल निन्नु नम्मिक ले मडिगेमु    
मानिनिँ गरुणिञ्चेदे मञ्चि दिन्ते काका    
॥॥    
यिन्दु कॆन्त पॊगडेमु यिट्टे नीवे राँ गा    
मुन्दे यापॆ सन्तोसमुन नुन्नदि    
कन्दुव नेलिति वीकॆँ गनि श्री वेङ्कटेश्वर    
पॊन्दु पायकुण्डेदे बुद्धि यिन्ते काका    
॥॥
</details>
